Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/discrete/cooling.po
Languages: cn

source: Cooling Revisited
cn: 再探冷却

source: Changing Ambient Conditions
cn: 改变环境条件

source: We will start with a simple example that demonstrates time events. We will revisit the thermal model introduced previously in the section on :ref:`physical-types`. However, this time we will introduce a disturbance to that system. Specifically, we will trigger an abrupt decrease in the ambient temperature after half a second of simulation. This revised model is written as follows:
cn: 我们将从一个简单的例子开始介绍了时间事件。我们将重新审视在前面 :ref:`physical-types` 中介绍的热学模型。不过，这次我们将对该系统添加一个扰动。具体地说，我们将仿真开始的半秒后让环境温度的突然下降。修正后的模型可以如下：

source: The highlight lines show an ``if`` statement. This particular ``if`` statement provides two different equations for computing ``T_inf``.
cn: 高亮一行是一个 ``if`` 语句。这个特定的 ``if`` 语句对 ``T_inf`` 的计算提供两条不同的等式。

source: You will note in this model the variable ``time`` is not declared within our model. This is because ``time`` is a built-in variable in all Modelica models.
cn: 你会注意到这个模型中没有声明变量 ``time`` 。之所以如此是因为 ``time`` 是一个内置在所有Modelica模型内的变量。

source: The decision about which of the two equations will actually be used depends on the conditional expression ``time<=0.5``. It is because this expression only depends on ``time`` and not any other variables in our model that we can characterize the transition between these two equations as a "time event". The key point is that when integrating these equations, we can tell the solver that integrates our system of equations to stop precisely at 0.5 seconds and then resume again using a different equation. We'll see examples of other state events where this would not be possible, in the next section when we present the classic :ref:`bouncing-ball` example.
cn: 两个方程中实际使用哪个依赖于条件表达式 ``time<=0.5`` 。正因为这个表达式仅仅取决于 ``time`` ，而不是在模型中的任何其他变量，我们可以把这两个公式之间的转换称为“时间事件”。关键的一点是，当对这些方程进行积分时，我们可以告诉对方程组进行积分的求解器精确地停在第0.5秒，然后继续使用不同的公式进行求解。当在下一节我们介绍的经典的 :ref:`bouncing-ball` 例子里，我们会看到对于其他状态事件，这是不可能的。

source: But for now, let us continue with our cooling example. If we simulate this model for one second, we get the following temperature trajectory:
cn: 但是现在，让我们继续考虑我们的冷却例子。如果我们对这个模型进行一秒的仿真，我们将得到以下的温度轨迹：

source: Initial Transients
cn: 初始瞬态

source: As we learned during our discussion of :ref:`initialization`, we can solve this problem of initial transients by simply including an initial equation that will determine a value for ``T`` such that our system starts in an equilibrium state, *i.e.,*
cn: 正如我们在 :ref:`initialization` 中的讨论所了解到的一样，我们可以通过添加初始方程解决初始瞬态的问题。我们用初始方程找到这样的一个 ``T`` 值，使得我们的系统从平衡态开始仿真， *即，*

source: The only thing we've changed is the initial equation. Instead of starting our system at some fixed temperature, we start it at a temperature such that the change in temperature (at least initially, prior to our disturbance) is zero. Now the temperature response no longer includes any initial transient and we can focus only on the response to the disturbance:
cn: 我们唯一改变了的是初始化的方程。相比从某一固定温度开始系统的仿真，我们现在让仿真开始时温度的变化为零（至少在一开始没有外加扰动影响的时候）。现在的温度响应不再包括任何初始瞬态，我们可以只专注于系统对干扰的响应。

source: Compactness
cn: 简洁性

source: One issue with ``if`` statements is that they can make relatively simple changes in behavior appear quite complicated. There are a couple of alternative constructs we can use to get the same behavior with fewer lines of code.
cn: ``if`` 语句的一个问题是，它们可以让相对简单的行为变化看起来相当复杂。我们可以用好几种另外的语法结构以更少的代码获得相同的行为。

source: The first approach is to use an ``if`` **expression**. Whereas an ``if`` statement includes "branches" containing equations, an ``if`` expression has branches that contain only expressions. Furthermore, the syntax for an ``if`` expression is also less verbose. If we had chosen to use an ``if`` expression our ``equation`` could have been simplified to:
cn: 第一种方法是使用一个 ``if`` **表达式** 。相对于包含方程组“分支”的 ``if`` 语句， ``if`` 表达式只包含表达式分支。此外，语法上 ``if`` 表达式也更为简洁。倘若我们使用 ``if`` 表达式，我们的 ``equation`` 部分会被简化为：

source: Alternatively, we could use one of the many built-in Modelica functions, like ``max``, to represent the change in the ambient temperature, *e.g.,*
cn: 此外，我们可以使用许多Modelica的内置函数，如 ``max`` 来表示在环境温度的变化， *例如：*

source: Events
cn: 事件

source: We've seen several ways to express the fact that there is an abrupt change in the behavior of our system. But it's important to point out that we are not just describing a change in the ambient temperature, we are also specifying **when** it changes. This a subtle, but very important, point.
cn: 我们已经看到了几种方式来表达在系统行为的突然变化。但要特别指出的是，我们不仅仅描述了环境温度的变化，我们也规定了 **何时（when）** 它会发生变化。

source: Consider the last example, where our system began in an equilibrium state. At the start of the simulation, there are no significant dynamics. Since nothing is really changing in the system, the integrator is unlikely to accumulate significant integration error. So, in order to minimize the amount of time required to complete the simulation, variable time step integrators will, in such circumstances, increase their step size.
cn: 考虑最后一个例子：我们的系统初始状态是一个平衡态。在仿真的开始，系统没有显著的动态。因为系统中并没有真正变化，积分器是不可能积累显著的积分误差。所以，为了最小化完成仿真所需的时间，可变步长的积分器会在这样的情况下提高其步长。

source: There is, however, a risk in doing this. The risk is that the integrator may get "blind-sided" by a sudden disturbance in the system. If such a disturbance were to occur, the integrator's assumptions that a large step will not lead to significant integration error would not be true.
cn: 但这样做有其风险。风险在于，系统中突然的扰动可能会让积分器“措手不及” 。如果发生了这样的扰动，积分器对于大步长不会导致显著积分误差的假设，便不再成立了。

source: The question then becomes, how can the integrator *know* when it can take a large time step and when it cannot. Typically, these integration schemes use a kind of trial and error approach. They try to take large step and then estimate the amount of error introduced by that step. If it is less than some threshold, then they accept the state (or perhaps try a larger step). If, on the other hand, the step introduces too much error, then they try a smaller step. But they cannot know how small a step will be required to get under the error threshold, which means they will continue to blindly try smaller and smaller steps.
cn: 那么问题就变成，积分器如何 *知道* 何时它可以使用一个大的时间步长，何时不能。通常情况下，这些积分方案使用一种试错法。他们试图使用大步长，然后估算由该步长引入的误差。如果误差小于某个阈值，则积分器接受新算出的状态（或可能尝试更大的步长）。但倘若在该步长引入了过多的错误，那么积分器便尝试较小的步长。但它们不知道为了符合误差阈值要求需要多小的步长。这意味着它们将盲目地尝试更小的步长，直到符合条件。

source: But Modelica is about much more than integrating the underlying system. Modelica compilers study the **structure** of the problem. In all of our examples, the compiler can see that there is a distinct change in behavior. Not only that, it can see that this change in behavior is a time event, *i.e.,* an event whose time is known *a priori* without any knowledge of the solution trajectory.
cn: 但Modelica不止是关于相关系统的积分。Modelica编译器研究问题的 **结构** 。在我们的所有例子中，编译器都可以看到系统有一个明显的行为变化。不仅如此，它可以看到这个行为改变是一个时间事件。 *亦即* 一个这样的一个事件，其发生时间被 *先验* 地、不需要任何关于解的轨迹的信息就被确定

source: So, what a Modelica compiler will do is inform the underlying integrator that there will be an abrupt change in behavior at 0.5 seconds and it will instruct the integrator to simply integrate exactly up to that point and no further. As a result, the abrupt change never occurs **within a time step**. Instead, the integrator will simply restart on the other side of the event. This completely avoids the blind searching for the cutoff time that minimizes the error in the step. Instead, the integrator will integrate right up to that point automatically and then restart after that point.
cn: 因此，Modelica语言编译器会告诉底层的积分器，在第0.5秒时系统行为会突然发生变化，然后它会指导积分器一步不多地积到该时点。结果， **在时间步长内** 从不会发生急剧的变化。相反，该积分器会简单地在该事件的另一侧重新开始积分。这完全避免为了最小化步长内的误差而去盲目搜索截止时间。相反，该积分器会自动恰好积到该点，然后在该点后重新启动。

source: This is one of many examples of features in Modelica that optimize the way a simulation is carried out. A more detailed discussion of this kind of handling can be found in the upcoming section on :ref:`events`. In the coming sections, we'll also see more complex examples of events that depend on the solution variables.
cn: 这是众多能优化仿真进行方式的Modelica语言特性中的一个。对于本处理方式的进一步讨论可以在 :ref:`events` 紧接的小节中找到。在接下来的章节中，我们还可以看到另一种更复杂事件的例子。这种事件依赖于解中的变量的值。

source: if statement
cn: if语句

source: if expression
cn: if表达式

source: As you can see in these results, the ambient temperature does indeed start to decrease after half a second. In studying the dynamic response of the temperature itself, we see two distinct phases. The first phase is the initial transient response toward equilibrium (to match the ambient temperature). The second phase is the tracking of the ambient temperature as it decreases.
cn: 正如你在这些结果中看到的，环境温度确实在半秒后开始减少。在研究的温度本身的动态响应时，我们看到两个不同的阶段。第一阶段是趋向平衡态的初始瞬态响应（从而和环境温度相匹配）。第二阶段是随在环境温度的减小的进行的追踪。

source: It is worth noting that this is a very common issue in modeling. Frequently, you wish to model the systems response to some disturbance (like the ambient temperature decrease in this case). However, if you don't start your system in some kind of equilibrium state, the system response will also include some kind of initial transient (like the one shown here). In order to distinguish these two responses clearly, we want to avoid any overlap between them. **The simplest way to do that is to start the simulation in an equilibrium condition** (as discussed previous in our discussion of :ref:`steady-state`). This avoids the initial transient altogether and allows us to focus entirely on the disturbance that we are interested in.
cn: 值得注意的是，这是建模中一个的非常常见的问题。你常常要模拟的是系统对一些扰动的响应（如在此例中环境温度的下降） 。但是，如果系统开始时不处于某种平衡态下，系统响应将包括某种形式的初始瞬态（图示） 。为了清楚地区分这两种响应，我们要避免它们之间有任何重叠。 **要做到这一点最简单的方法就是从平衡态开始仿真** （参见我们之前在 :ref:`steady-state` 的讨论） 。这完全避免了初始瞬态，允许我们完全专注于我们所感兴趣的扰动。
